**Веб-додаток «Читацький щоденник» **

Інструменти реалізації: HTML, CSS, JavaScript ,PHP, MySQL
Основна мета: допомогти користувачам вести облік прочитаних книг, записувати враження, аналізувати прочитане та ставити нові читацькі цілі. Додаток надає можливість структурувати нотатки, оцінювати книги, добавляти книги  для майбутнього читання та ділитися враженнями з іншими користувачами.
Функціональні вимоги
Загальний функціонал для всіх ролей:
1.	Пошук та сортування книг за назвою, автором, жанром, датою додавання.
2.	Перегляд бібліотеки книг 
3.	Перегляд детальної інформації про книгу: назва, автор, опис, жанр, рік видання, рейтинг, відгуки.
Для гостей:
1.	Перегляд бібліотеки книг.
2.	Перегляд детальної інформації про книгу (без можливості залишати відгуки або оцінки).
 Для зареєстрованого користувача:
1.	Редагування особистої інформації (ім’я, пароль, пошта)
2.	Перегляд статистики: кількість прочитаних книг, загальний час читання, рівень
3.	Додавання книги до колекції (прочитана, читаю, збережена, кинута).
4.	Відмітка прочитаних книг.
5.	Видалення книги з колекції.
6.	Можливість поставити оцінку книзі ( до 5 зірок)
7.	Написання відгуків (видно всім користувачам).
8.	Перегляд відгуків інших користувачів.
9.	Таймер для відстеження часу читання.
10.	Історія читання:  відображення час читання та скільки сторінок 
11.	Нарахування очок за прочитані книги.
12.	Підвищення рівня після досягнення певної кількості очок.
Для адміністратора:
1. Додавання нової книги (назва, автор, опис, жанр, рік видання, обкладинка).
2. Редагування інформації про книгу.
3. Видалення книги з бібліотеки.
Нефункціональні вимоги
1.  Інтуїтивно зрозумілий інтерфейс для всіх ролей.
2. Адаптивний дизайн для різних пристроїв.
3. Швидкий пошук та сортування книг (час відгуку не більше 2 секунд).
4. Захист персональних даних користувачів.
База даних
Основні сутності:
1.	Користувачі (Users) — зберігає інформацію про користувачів.
2.	Книги (Books) — зберігає інформацію про книги.
3.	Автори (Authors) — зберігає інформацію про авторів книг.
4.	Жанри (Genres) — зберігає інформацію про жанри книг, включаючи ієрархію (основні жанри та піджанри).
5.	Записи щоденника (Diary) — зберігає особисті записи користувачів про книги (статус, оцінка, нотатки).
6.	Відгуки (Reviews) — зберігає публічні відгуки користувачів про книги.
7.	Читання (ReadingSessions) — зберігає інформацію про час читання та кількість сторінок.
8.	Рівень (UserProgress) — зберігає інформацію про рівень користувача, бали досвіду та інші показники прогресу.
Таблиці та їх поля:
1.	Users
user_id		INT (Primary Key)
username		VARCHAR(50)
email	   	VARCHAR(100)
password		VARCHAR(150)
role		ENUM(user, admin)
created_at	 	DATETIME

2.	Books
book_id	INT (Primary Key)
name	VARCHAR(255)
genre_id	INT  (foreign key)
author_id	  INT  (foreign key)
annotation	TEXT
published_year	YEAR
pages   INT
cover_image  BLOB
3.	Authors
author_id	INT (Primary Key)
name	VARCHAR(100)
bio	TEXT
4.	Genres
genre_id	INT (Primary Key)
name	VARCHAR(50)
parent_genre_id	INT
5.	Diary
entry_id	INT (Primary Key)
user_id		INT (foreign key)
book_id	INT (foreign key)
review_id  	INT (foreign key)
status	ENUM(read, reading, saved, abandoned)
rating	 INT
created_at	DATETIME
6.	Reviews
review_id   INT (Primary Key)
user_id		INT  (foreign key)
book_id	INT  (foreign key)
review_text	TEXT
created_at	DATETIME
7. ReadingSessions
session_id	INT (Primary Key)
user_id	INT (foreign key)
book_id	INT (foreign key)
start_time	    DATETIME
end_time	    DATETIME
pages_read	INT
8. UserProgress
user_id	INT (foreign key)
experience_points	INT
level	 INT

Рівні для користувача: 
Арифметична прогресія передбачає фіксоване збільшення кількості очок для кожного наступного рівня. Тобто кожна рівня буде + 50 балів. 
Початковий рівень 1 – 100 балів.
Система нарахування очків: 
1)	Прочитана книга – 40 балів .
 Ця дія нараховується коли користувач завершив книгу поставив статус "Прочитано"
2)	Написаний відгук – 15 балів 
3)	Читаю – 5 балів  ( зміна статусу на «Читаю»)
4)	Тривалість читання: 
15 хв – 5 балів
1 година – 15 балів
2 години – 30 балів
5)	Якщо користувач прочитав 10 книг отримує 50 балів (число кратне 10) 
6)	Якщо користувач читає кожен день протягом місяця більше 5 хв – 100 балів. 
